Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/installation.po
Languages: zh_tw

source: Installation
zh_tw: 安裝

source: [Meet Laravel](#meet-laravel)
zh_tw: [認識 Laravel](#meet-laravel)

source: [Why Laravel?](#why-laravel)
zh_tw: [為什麼要選擇 Laravel？](#why-laravel)

source: [Your First Laravel Project](#your-first-laravel-project)
zh_tw: [第一個 Laravel 專案](#your-first-laravel-project)

source: [Laravel & Docker](#laravel-and-docker)
zh_tw: [Laravel 與 Docker](#laravel-and-docker)

source: [Getting Started On macOS](#getting-started-on-macos)
zh_tw: [使用 macOS 入門](#getting-started-on-macos)

source: [Getting Started On Windows](#getting-started-on-windows)
zh_tw: [使用 Windows 入門](#getting-started-on-windows)

source: [Getting Started On Linux](#getting-started-on-linux)
zh_tw: [使用 Linux 入門](#getting-started-on-linux)

source: [Choosing Your Sail Services](#choosing-your-sail-services)
zh_tw: [選擇 Sail 服務](#choosing-your-sail-services)

source: [Initial Configuration](#initial-configuration)
zh_tw: [初始設定](#initial-configuration)

source: [Environment Based Configuration](#environment-based-configuration)
zh_tw: [依環境調整設定](#environment-based-configuration)

source: [Databases & Migrations](#databases-and-migrations)
zh_tw: [資料庫與 Migration](#databases-and-migrations)

source: [Directory Configuration](#directory-configuration)
zh_tw: [目錄的設定](#directory-configuration)

source: [IDE Support](#ide-support)
zh_tw: [IDE 支援](#ide-support)

source: [Next Steps](#next-steps)
zh_tw: [下一步](#next-steps)

source: [Laravel The Full Stack Framework](#laravel-the-fullstack-framework)
zh_tw: [Laravel – 全端框架](#laravel-the-fullstack-framework)

source: [Laravel The API Backend](#laravel-the-api-backend)
zh_tw: [Laravel – API 後端](#laravel-the-api-backend)

source: Meet Laravel
zh_tw: 認識 Laravel

source: Laravel is a web application framework with expressive, elegant syntax. A web framework provides a structure and starting point for creating your application, allowing you to focus on creating something amazing while we sweat the details.
zh_tw: Laravel 是一個 ^[Web](網頁) App 框架，有既簡單又優雅的語法。Web 框架提供了製作網站的起始架構。使用框架，你就能專心製作令人驚艷的作品，而框架則幫你處理掉麻煩的小地方。

source: Laravel strives to provide an amazing developer experience while providing powerful features such as thorough dependency injection, an expressive database abstraction layer, queues and scheduled jobs, unit and integration testing, and more.
zh_tw: Laravel 致力於提供讓人驚豔的 DX (開發體驗, Developer Experience)，並提供多種強大的功能，包含相依性插入 (Dependency Injection)、描述性的資料庫抽象層、佇列與排程任務、單元測試 (Unit Testing) 與整合測試 (Integration Testing)⋯⋯等功能。

source: Whether you are new to PHP web frameworks or have years of experience, Laravel is a framework that can grow with you. We'll help you take your first steps as a web developer or give you a boost as you take your expertise to the next level. We can't wait to see what you build.
zh_tw: 不管讀者是 PHP 新手還是網頁框架新手、或是已經有多年的經驗，Laravel 都是可陪伴你進步的框架。我們可以協助你跨出成為網頁開發人員的第一步，或是助你一臂之力，讓你的技術更上一層樓。我們迫不及待想看看你的成果！

source: **Note** New to Laravel? Check out the [Laravel Bootcamp](https://bootcamp.laravel.com) for a hands-on tour of the framework while we walk you through building your first Laravel application.
zh_tw: **Note** 是 Laravel 新手嗎？請參考 [Laravel Bootcamp (英語)](https://bootcamp.laravel.com) 來瞭解 Laravel 框架。同時，我們也會帶領你建立你的第一個 Laravel 專案。

source: Why Laravel?
zh_tw: 為什麼選擇 Laravel？

source: There are a variety of tools and frameworks available to you when building a web application. However, we believe Laravel is the best choice for building modern, full-stack web applications.
zh_tw: 市面上有多款工具與框架可用來製作 Web App。不過，我們相信，製作現代化的全端 Web App，Laravel 是最佳選擇。

source: A Progressive Framework
zh_tw: 進步性的框架

source: We like to call Laravel a "progressive" framework. By that, we mean that Laravel grows with you. If you're just taking your first steps into web development, Laravel's vast library of documentation, guides, and [video tutorials](https://laracasts.com) will help you learn the ropes without becoming overwhelmed.
zh_tw: 我們喜歡把 Laravel 稱為一個「進步性的 (Prograssive)」框架。這麼說，是因為 Laravel 可以伴著你起進步。若你第一次接觸網頁開發，Laravel 有許多的說明文件、教學、以及[影片教學](https://laracasts.com)可以讓你無痛學習 Laravel。

source: If you're a senior developer, Laravel gives you robust tools for [dependency injection](/docs/{{version}}/container), [unit testing](/docs/{{version}}/testing), [queues](/docs/{{version}}/queues), [real-time events](/docs/{{version}}/broadcasting), and more. Laravel is fine-tuned for building professional web applications and ready to handle enterprise work loads.
zh_tw: 若你是資深開發人員，Laravel 提供了強健的[相依性插入](/docs/{{version}}/container)、[單元測試](/docs/{{version}}/testing)、[佇列](/docs/{{version}}/queues)、[即時事件](/docs/{{version}}/broadcasting)⋯⋯等功能。Laravel 為打造專業的 Web App 做了許多微調，並可處理企業級的任務。

source: A Scalable Framework
zh_tw: 可彈性調整規模的框架

source: Laravel is incredibly scalable. Thanks to the scaling-friendly nature of PHP and Laravel's built-in support for fast, distributed cache systems like Redis, horizontal scaling with Laravel is a breeze. In fact, Laravel applications have been easily scaled to handle hundreds of millions of requests per month.
zh_tw: 在規模調整上，Laravel 非常彈性。多虧於 PHP 本身可彈性調整規模 (Scalable) 的特性、以及 Laravel 內建對於像 Redis 之類的快速分散式快取系統支援，在 Laravel 中，要水平調整規模非常簡單。其實，使用 Laravel 的專案可以輕鬆地調整到每個月能處理數百萬筆 ^[Request](請求) 的規模。

source: Need extreme scaling? Platforms like [Laravel Vapor](https://vapor.laravel.com) allow you to run your Laravel application at nearly limitless scale on AWS's latest serverless technology.
zh_tw: 需要調整到極限的規模嗎？使用 [Laravel Vapor](https://vapor.laravel.com) 等平台，就可以讓你在 AWS 上使用最新的 Serverless 技術，以幾乎不限規模的方式來執行 Laravel 專案。

source: A Community Framework
zh_tw: 社群的框架

source: Laravel combines the best packages in the PHP ecosystem to offer the most robust and developer friendly framework available. In addition, thousands of talented developers from around the world have [contributed to the framework](https://github.com/laravel/framework). Who knows, maybe you'll even become a Laravel contributor.
zh_tw: Laravel 結合了 PHP 生態系統中多個最好的套件來提供強健且對開發人員友善的框架。此外，來自世界各地數千位優秀的開發人員也[參與貢獻了 Laravel 框架](https://github.com/laravel/framework)。或許，你也有機會參與貢獻 Laravel。

source: Your First Laravel Project
zh_tw: 你的第一個 Laravel 專案

source: Before creating your first Laravel project, you should ensure that your local machine has PHP and [Composer](https://getcomposer.org) installed. If you are developing on macOS, PHP and Composer can be installed within minutes via [Laravel Herd](https://herd.laravel.com). In addition, we recommend [installing Node and NPM](https://nodejs.org).
zh_tw: 在開始建立第一個 Laravel 專案前，請先確定本機電腦上有安裝 PHP 與 [Composer](https://getcomposer.org)。若使用 macOS 開發，可通過 [Laravel Herd](https://herd.laravel.com/) 來安裝 PHP 與 Composer。此外，我們也建議[安裝 Node 與 NPM](https://nodejs.org)。

source: After you have installed PHP and Composer, you may create a new Laravel project via the Composer `create-project` command:
zh_tw: 安裝好 PHP 與 Composer 後，可使用 Composer 的 `create-project` 指令來建立新的 Laravel 專案：

source: Or, you may create new Laravel projects by globally installing the Laravel installer via Composer. Or, if you installed PHP and Composer via [Laravel Herd](https://herd.laravel.com), the Laravel installer is already available to you:
zh_tw: 或者，也可以使用 Composer 來安裝一個全域的 Laravel 安裝程式，以建立新的 Laravel 專案。或者，如果你已使用 [Laravel Herd](https://herd.laravel.com) 來安裝 PHP 與 Composer，則 Laravel 安裝程式已自動安裝：

source: After the project has been created, start Laravel's local development server using the Laravel's Artisan CLI `serve` command:
zh_tw: 建立好專案後，可使用 Laravel 的 Artisan CLI `serve` 指令來開始 Laravel 的本機開發伺服器：

source: Once you have started the Artisan development server, your application will be accessible in your web browser at `http://localhost:8000`. Next, you're ready to [start taking your next steps into the Laravel ecosystem](#next-steps). Of course, you may also want to [configure a database](#databases-and-migrations).
zh_tw: 開啟 Artisan 開發伺服器後，就可以在瀏覽器中開啟 `http://localhost:8000` 來存取專案。接著，我們就可以[開始進入 Laravel 生態系統的下一步](#next-steps)。當然，也可以先來[設定一下資料庫](#databases-and-migrations)。

source: **Note** If you would like a head start when developing your Laravel application, consider using one of our [starter kits](/docs/{{version}}/starter-kits). Laravel's starter kits provide backend and frontend authentication scaffolding for your new Laravel application.
zh_tw: **Note** 在開發 Laravel 專案時，若想先快速地起個頭，可以考慮使用 Laravel 的[入門套件](/docs/{{version}}/starter-kits)。Laravel 的入門套件可以為新專案提供後端與前端的登入 Scaffolding。

source: Laravel & Docker
zh_tw: Laravel 與 Docker

source: We want it to be as easy as possible to get started with Laravel regardless of your preferred operating system. So, there are a variety of options for developing and running a Laravel project on your local machine. While you may wish to explore these options at a later time, Laravel provides [Sail](/docs/{{version}}/sail), a built-in solution for running your Laravel project using [Docker](https://www.docker.com).
zh_tw: 我們希望不論使用什麼作業系統，都可以儘可能地用簡單的方式開始入門 Laravel。因此，有幾個選項可讓你在本機上開發並執行 Laravel 專案。你可以稍後再來進一步瞭解這些選項。Laravel 提供了 [Sail](/docs/{{version}}/sail)，Sail 是 Laravel 專案內建的方法，可以使用 [Docker](https://www.docker.com) 來執行 Laravel 專案。

source: Docker is a tool for running applications and services in small, light-weight "containers" which do not interfere with your local machine's installed software or configuration. This means you don't have to worry about configuring or setting up complicated development tools such as web servers and databases on your local machine. To get started, you only need to install [Docker Desktop](https://www.docker.com/products/docker-desktop).
zh_tw: Docker 這款工具使用小型、輕量的「Container (容器)」來執行網站與服務。使用 Container 就不會影響到本機上所安裝的軟體或設定。這表示，使用 Docker，讀者就不需擔心如何在自己電腦上設定一些如網頁伺服器或資料庫等複雜的開發工具。要開始使用 Sail，只需要先安裝 [Docker Desktop](https://www.docker.com/products/docker-desktop) 即可。

source: Laravel Sail is a light-weight command-line interface for interacting with Laravel's default Docker configuration. Sail provides a great starting point for building a Laravel application using PHP, MySQL, and Redis without requiring prior Docker experience.
zh_tw: Laravel Sail 是一個輕量的命令列介面，可用來操作 Laravel 預設的 Docker 設定。對於使用 PHP、MySQL 與 Redis 來建立 Laravel 專案，Sail 是一個不錯的入門選項，且不需預先具備有關 Docker 的知識。

source: **Note** Already a Docker expert? Don't worry! Everything about Sail can be customized using the `docker-compose.yml` file included with Laravel.
zh_tw: **Note** 已經是 Docker 大師了嗎？別擔心！在 `docker-compose.yml` 內能對 Sail 的所有東西進行客製化。

source: Getting Started On macOS
zh_tw: 使用 macOS 入門

source: If you're developing on a Mac and [Docker Desktop](https://www.docker.com/products/docker-desktop) is already installed, you can use a simple terminal command to create a new Laravel project. For example, to create a new Laravel application in a directory named "example-app", you may run the following command in your terminal:
zh_tw: 若要 Mac 上進行開發，且已安裝了 [Docker Desktop](https://www.docker.com/products/docker-desktop)，則可以使用一個簡單的終端機指令來建立新的 Laravel 專案。舉例來說，要在一個名為「example-app」的檔案夾內建立新的 Laravel 專案，可以在終端機內執行下列指令：

source: Of course, you can change "example-app" in this URL to anything you like - just make sure the application name only contains alpha-numeric characters, dashes, and underscores. The Laravel application's directory will be created within the directory you execute the command from.
zh_tw: 當然，我們任意修改該網址的「example-app」為任意值 —— 不過要注意，這個值只能包含字母、數字、減號 (`-`)、底線 (`_`)。Laravel 專案目錄會被建立在執行該指令的目錄下。

source: Sail installation may take several minutes while Sail's application containers are built on your local machine.
zh_tw: 由於 Sail 的應用程式 Container 是在你的本機電腦上建置的，因此 Sail 可能會花費數分鐘來安裝。

source: After the project has been created, you can navigate to the application directory and start Laravel Sail. Laravel Sail provides a simple command-line interface for interacting with Laravel's default Docker configuration:
zh_tw: 建立好專案後，就可以打開該檔案夾並開啟 Laravel Sail。Laravel Sail 提供了一個可與 Laravel 預設的 Docker 設定互動的簡單指令列介面：

source: Once the application's Docker containers have been started, you can access the application in your web browser at: http://localhost.
zh_tw: 開啟專案的 Docker Container 後，就可以在瀏覽器中開啟 http://localhost 來存取專案網站。

source: **Note** To continue learning more about Laravel Sail, review its [complete documentation](/docs/{{version}}/sail).
zh_tw: **Note** 若要繼續瞭解更多有關 Laravel Sail 的資訊，請參考 Laravel Sail 的[完整說明文件](/docs/{{version}}/sail)。

source: Getting Started On Windows
zh_tw: 使用 Windows 入門

source: Before we create a new Laravel application on your Windows machine, make sure to install [Docker Desktop](https://www.docker.com/products/docker-desktop). Next, you should ensure that Windows Subsystem for Linux 2 (WSL2) is installed and enabled. WSL allows you to run Linux binary executables natively on Windows 10. Information on how to install and enable WSL2 can be found within Microsoft's [developer environment documentation](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/wsl/install-win10).
zh_tw: 在 Windows 裝置上建立新的 Laravel 專案前，請先確認一下是否有安裝 [Docker Desktop](https://www.docker.com/products/docker-desktop)。接著，請確認是否有安裝並啟用 WSL2 (適用於 Linux 的 Windows 子系統 2，Windows Subsystem for Linux 2)。使用 WSL 就可以在 Windows 10 上原生地執行 Linux 二進位可執行檔。可以在 Microsoft 的《[開發人員環境說明文件](https://docs.microsoft.com/zh-tw/windows/wsl/install-win10)》瞭解有關如何安裝並啟用 WSL2 的資訊。

source: **Note** After installing and enabling WSL2, you should ensure that Docker Desktop is [configured to use the WSL2 backend](https://docs.docker.com/docker-for-windows/wsl/).
zh_tw: **Note** 安裝並啟用 WSL2 後，請確認是否有將 Docker Desktop [設為使用 WSL2 後端](https://docs.docker.com/docker-for-windows/wsl/)。

source: Next, you are ready to create your first Laravel project. Launch [Windows Terminal](https://www.microsoft.com/en-us/p/windows-terminal/9n0dx20hk701?rtc=1&activetab=pivot:overviewtab) and begin a new terminal session for your WSL2 Linux operating system. Next, you can use a simple terminal command to create a new Laravel project. For example, to create a new Laravel application in a directory named "example-app", you may run the following command in your terminal:
zh_tw: 接著，我們就可以來建立你的第一個 Laravel 專案。請先開啟 [Windows Terminal](https://www.microsoft.com/zh-tw/p/windows-terminal/9n0dx20hk701?rtc=1&activetab=pivot:overviewtab)，然後為 WSL2 Linux 作業系統開啟一個新的終端機工作階段。接著，可以使用一個簡單的終端機命令來建立新的 Laravel 專案。舉例來說，若要在名為「example-app」的資料夾內建立一個新的 Laravel 專案，請在終端機內執行下列命令：

source: Developing Within WSL2
zh_tw: 在 WSL2 中進行開發

source: Of course, you will need to be able to modify the Laravel application files that were created within your WSL2 installation. To accomplish this, we recommend using Microsoft's [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com) editor and their first-party extension for [Remote Development](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode-remote.vscode-remote-extensionpack).
zh_tw: 當然，之後你還需要能修改在 WSL2 內所建立的 Laravel 專案檔案。若要修改這些 WSL2 內的檔案，我們建議使用 Microsoft 的 [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com) 編輯器，並使用用於[遠端開發](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode-remote.vscode-remote-extensionpack)的第一方擴充功能。

source: Once these tools are installed, you may open any Laravel project by executing the `code .` command from your application's root directory using Windows Terminal.
zh_tw: 安裝好這些工具後，就可以用 Windows Terminal 在專案根目錄下執行 `code` 命令來開啟 Laravel 專案。

source: Getting Started On Linux
zh_tw: 使用 Linux 入門

source: If you're developing on Linux and [Docker Compose](https://docs.docker.com/compose/install/) is already installed, you can use a simple terminal command to create a new Laravel project.
zh_tw: 若要 Linux 上進行開發，且已安裝了[Docker Compose](https://docs.docker.com/compose/install)，就可以使用一個簡單的終端機指令來建立新的 Laravel 專案。

source: First, if you are using Docker Desktop for Linux, you should execute the following command. If you are not using Docker Desktop for Linux, you may skip this step:
zh_tw: 首先，若使用 Docker Desktop for Linux，則請執行下列指令。若不使用 Docker Desktop for Linux，則可跳過次步驟：

source: Then, to create a new Laravel application in a directory named "example-app", you may run the following command in your terminal:
zh_tw: 接著，若要將新的 Laravel 專案建立在名為「example-app」的目錄中，可在終端機內執行下列指令：

source: Choosing Your Sail Services
zh_tw: 選擇 Sail 服務

source: When creating a new Laravel application via Sail, you may use the `with` query string variable to choose which services should be configured in your new application's `docker-compose.yml` file. Available services include `mysql`, `pgsql`, `mariadb`, `redis`, `memcached`, `meilisearch`, `minio`, `selenium`, and `mailpit`:
zh_tw: 通過 Sail 建立新的 Laravel 專案時，可以使用 `with` 查詢字串變數來選擇新專案的 `docker-compose.yml` 檔案內要設定哪些服務。可用的服務包含 `mysql`, `pgsql`, `mariadb`, `redis`, `memcached`, `meilisearch`, `minio`, `selenium`, 與 `mailpit`：

source: If you do not specify which services you would like configured, a default stack of `mysql`, `redis`, `meilisearch`, `mailpit`, and `selenium` will be configured.
zh_tw: 若未指定要設定哪些服務，則預設將設定 `mysql`, `redis`, `meilisearch`, `mailpit`, 與 `selenium`。

source: You may instruct Sail to install a default [Devcontainer](/docs/{{version}}/sail#using-devcontainers) by adding the `devcontainer` parameter to the URL:
zh_tw: 只要在網址後加上 `devcontainer` 參數，就可以讓 Sail 安裝一個預設的 [Devcontainer](/docs/{{version}}/sail#using-devcontainers)：

source: Initial Configuration
zh_tw: 初始設定

source: All of the configuration files for the Laravel framework are stored in the `config` directory. Each option is documented, so feel free to look through the files and get familiar with the options available to you.
zh_tw: Laravel 框架的所有設定檔都儲存在 `config` 目錄內。各個選項都有說明文件，歡迎閱讀這些檔案並熟悉可用的選項。

source: Laravel needs almost no additional configuration out of the box. You are free to get started developing! However, you may wish to review the `config/app.php` file and its documentation. It contains several options such as `timezone` and `locale` that you may wish to change according to your application.
zh_tw: Laravel 預設幾乎不需要進行額外設定。你現在已經可以開始開發了！不過，可以先看看 `config/app.php` 檔案以及其中的說明。該檔案中包含了一些我們可能需要依據不同專案進行修改的設定選項，如： `timezone` (時區) 以及 `locale` (語系) 等。

source: Environment Based Configuration
zh_tw: 隨環境調整的設定

source: Since many of Laravel's configuration option values may vary depending on whether your application is running on your local machine or on a production web server, many important configuration values are defined using the `.env` file that exists at the root of your application.
zh_tw: 根據專案是在本機還是線上環境執行，Laravel 中許多的設定值都需要作出對應的調整。因此，許多重要的設定值都使用 `.env` 檔案來定義。該檔案位在專案根目錄。

source: Your `.env` file should not be committed to your application's source control, since each developer / server using your application could require a different environment configuration. Furthermore, this would be a security risk in the event an intruder gains access to your source control repository, since any sensitive credentials would get exposed.
zh_tw: 由於每個使用專案開發人員／伺服器都可能需要不同的環境組態設定，因此，`.env` 檔不應被簽入 (Commit) 到專案的版本控制中。此外，若將 `.env` 檔簽入版本控制的話，當有入侵者取得了版本控制儲存庫的存取權限，就可能會造成安全性風險，因為其中的機敏認證資料都會被暴露。

source: **Note** For more information about the `.env` file and environment based configuration, check out the full [configuration documentation](/docs/{{version}}/configuration#environment-configuration).
zh_tw: **Note** 更多有關 `.env` 檔案以及基於環境的設定資訊，請參考完整的[設定說明文件](/docs/{{version}}/configuration#environment-configuration)。

source: Databases & Migrations
zh_tw: 資料庫與 Migration

source: Now that you have created your Laravel application, you probably want to store some data in a database. By default, your application's `.env` configuration file specifies that Laravel will be interacting with a MySQL database and will access the database at `127.0.0.1`. If you are developing on macOS and need to install MySQL, Postgres, or Redis locally, you may find it convenient to utilize [DBngin](https://dbngin.com/).
zh_tw: 現在，我們已經建立好 Laravel 專案了。接下來，你可能會想在資料庫中儲存一些資料。預設情況下，專案的 `.env` 檔中已經指定要讓 Laravel 連線到 `127.0.0.1` 上的 MySQL。若在 macOS 上開發，且需要在本機上使用 MySQL、Postgres、Redis 的話，或許可以考慮看看使用方便的 [DBngin](https://dbngin.com/)。

source: If you do not want to install MySQL or Postgres on your local machine, you can always use a [SQLite](https://www.sqlite.org/index.html) database. SQLite is a small, fast, self-contained database engine. To get started, create a SQLite database by creating an empty SQLite file. Typically, this file will exist within the `database` directory of your Laravel application:
zh_tw: 若不想在本機上安裝 MySQL 或 Postgres，那麼使用 [SQLite](https://www.sqlite.org/index.html) 資料庫也沒問題。SQLite 是一個小型、快速、單一檔案的資料庫引擎。若要開始使用 SQLite，請先建立一個空的 SQLite 檔案。一般來說，這個檔案會放在 Laravel 專案中的 `database` 目錄下：

source: Next, update your `.env` configuration file to use Laravel's `sqlite` database driver. You may remove the other database configuration options:
zh_tw: 接著，更新 `.env` 設定檔來使用 Laravel 的 `sqlite` 資料庫 Driver。你可以把其他的資料庫設定選項刪除：

source: Once you have configured your SQLite database, you may run your application's [database migrations](/docs/{{version}}/migrations), which will create your application's database tables:
zh_tw: 設定好 SQLite 資料庫後，就可以執行專案的[資料庫 Migration](/docs/{{version}}/migrations)。資料庫 Migration 會建立專案的資料表：

source: Directory Configuration
zh_tw: 目錄設定

source: Laravel should always be served out of the root of the "web directory" configured for your web server. You should not attempt to serve a Laravel application out of a subdirectory of the "web directory". Attempting to do so could expose sensitive files present within your application.
zh_tw: Laravel 只能架設在「網頁目錄」的根目錄下。請不要嘗試將 Laravel 專案架設在「網頁目錄」的子目錄下。若嘗試這麼做可能會將專案的機敏檔案暴露在外。

source: IDE Support
zh_tw: IDE 支援

source: You are free to use any code editor you wish when developing Laravel applications; however, [PhpStorm](https://www.jetbrains.com/phpstorm/laravel/) offers extensive support for Laravel and its ecosystem, including [Laravel Pint](https://www.jetbrains.com/help/phpstorm/using-laravel-pint.html).
zh_tw: 在開發 Laravel 專案時，可以自由選擇要使用什麼程式碼編輯器。不過，對 Laravel 與 Laravel 生態系統來說，[PhpStorm](https://www.jetbrains.com/phpstorm/laravel/) 提供了最廣泛的支援，其中也包含了 [Laravel Pint](https://www.jetbrains.com/help/phpstorm/using-laravel-pint.html) 支援。

source: In addition, the community maintained [Laravel Idea](https://laravel-idea.com/) PhpStorm plugin offers a variety of helpful IDE augmentations, including code generation, Eloquent syntax completion, validation rule completion, and more.
zh_tw: 此外，還有一個由社群維護的 [Laravel Idea](https://laravel-idea.com/) PhpStorm 外掛程式，提供了多種實用的 IDE 功能，如程式碼陳昇、Eloquent 語法補全、驗證規則的自動補全⋯⋯等。

source: Next Steps
zh_tw: 接下來

source: Now that you have created your Laravel project, you may be wondering what to learn next. First, we strongly recommend becoming familiar with how Laravel works by reading the following documentation:
zh_tw: 現在，你已經建立好 Laravel 專案了，你可能會想知道接下來該學些什麼。首先，我們強烈建議你先閱讀下列說明文件來熟悉一下 Laravel 是怎麼運作的：

source: [Request Lifecycle](/docs/{{version}}/lifecycle)
zh_tw: [Request 的生命週期](/docs/{{version}}/lifecycle)

source: [Configuration](/docs/{{version}}/configuration)
zh_tw: [設定](/docs/{{version}}/configuration)

source: [Directory Structure](/docs/{{version}}/structure)
zh_tw: [目錄架構](/docs/{{version}}/structure)

source: [Frontend](/docs/{{version}}/frontend)
zh_tw: [前端](/docs/{{version}}/frontend)

source: [Facades](/docs/{{version}}/facades)
zh_tw: [Facade](/docs/{{version}}/facades)

source: How you want to use Laravel will also dictate the next steps on your journey. There are a variety of ways to use Laravel, and we'll explore two primary use cases for the framework below.
zh_tw: 你想要如何使用 Laravel 也會影響學習的下一步。使用 Laravel 的方法不只一種，我們稍後也會來探索一下幾種使用 Laravel 的主要方法。

source: Laravel The Full Stack Framework
zh_tw: Laravel - 全端框架
